موسوعة النابلسي للعلوم الإسلامية
الحبة السوداءوجهازالمناعة
أيها الأخوة الكرام
أحد وجوه الإعجاز في القرآن الكريم ما يُسمى بالسبق العلمي
ففي صحيح البخاري عَنْ أَبِي هُرَيْرَةَ
أَنَّ النَّبِيَّ صَلَّى اللَّه عَلَيْهِ وَسَلَّمَ قَالَ:
"عَلَيْكُمْ بِهَذِهِ الْحَبَّةِ السَّوْدَاءِ فَإِنَّ فِيهَا شِفَاءً مِنْ كُلِّ دَاءٍإِلَّا السَّامَ"
وَالسَّامُ هوالموت
حديث صحيح من قول النبي عليه الصلاة والسلام
والنبي لا ينطق عن الهوى إن هو إلا وحي يوحى
كيف فسره العلماء السابقون؟
جاء في فتح الباري من كل داء قال :
هو من العام الذي يراد به الخاص
أي ليس معقولاً أنالحبة السوداءتشفي من كل الأمراض
و العسل لا يرقى إلى هذا
قال تعالى: فيه شفاء للناس و لم يقل فيه الشفاء للناس
مع أنه نص قرآني فكيف يشرح شُرَّاح الحديث:
"عَلَيْكُمْ بِهَذِهِ الْحَبَّةِ السَّوْدَاءِ فَإِنَّ فِيهَا شِفَاءً مِنْ كُلِّ دَاءٍ إِلَّا السَّامَ "
في فتح الباري قال:
من كل داء هو من العام الذي يراد به الخاص أي من بعض الأمراض
ابن العربي قال: العسل أقرب إلى أن يكون دواءً من كل داء
منالحبة السوداءالتي فيها شفاء للناس
شيء محير
إلى أن جاء عالمان كبيران من علماء الطب
يدرسان أو يعملان في أرقى جامعات العالم
هذان وجدا فيالحبة السوداءما يقوي الجهاز المناعي في الإنسان
والجهاز المناعي متعلق بكل الأمراض
ولاسيما الجرثومية و السرطانية
فكلما قَوِيَ الجهاز المناعي قَوِيَت قدرة الإنسان
على مكافحة الإمراض التي أساسها جرثومي
والأمراض التي أساسها مناعي
قال  : هذان الطبيبان توصلا عن طريق المخبر
إلى أن استعمال واحد غرام منالحبة السوداء
مرتين يومياً لمدة أربعة أسابيع
هذه الكمية تؤدي إلى زيادة فاعلية الخلايا اللمفاوية
خمسة وخمسين بالمئة
الخلايا اللمفاوية فيها خلايا مصنعة للسم الخَلَوي
المصل المضاد
فالخلية اللمفاوية حينما يأكل الإنسان غراماً واحداً
من حبة البركة في اليوم مرتين لمدة أربعة أسابيع
الخلايا اللمفاوية المكلفة بتصنيع المصل المضاد السلاح الجرثومي
هذه تزداد فعاليتها خمسة وخمسين بالمئة زيادة
وأما الخلايا المقاتلة التي مهمتها قتل الجراثيم
عند تناول هذه الكمية منالحبة السوداءتزداد فعاليتها
بأربعة وسبعين بالمئة من طاقتها الأساسية
لذلك" لا ينطق عن الهوى إن هو إلا وحي يوحى"
شركة الهدى - شركة دعوية غير ربحية ذات مضمون إجتماعي